{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OEBZIP", "โครงสร้างการเผยแพร่ eBook แบบเปิด", "ส่วนขยาย", "รูปแบบ", "eBook", "OEBPS", "IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"เรียนรู้เกี่ยวกับรูปแบบไฟล์ OEBZIP และ API ที่สามารถสร้างและเปิดไฟล์ OEBZIP",
  "title" :"OEBZIP - โครงสร้างสิ่งพิมพ์ eBook แบบเปิดแบบบีบอัด",
  "linktitle" : "OEBZIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## ไฟล์ OEBZIP คืออะไร?? ##

ไฟล์ OEBZIP ได้รับการแนะนำโดย International Digital Publishing Forum (**IDPF**) ในทำนองเดียวกัน [OEB](/th/ebook/oeb/) ไฟล์เหล่านี้เป็นข้อมูลจำเพาะที่ใช้ XML สำหรับโครงสร้าง เนื้อหา และการนำเสนอของหนังสืออิเล็กทรอนิกส์ แต่อยู่ในรูปแบบบีบอัดหรือ zip

## รายละเอียดทางเทคนิคของรูปแบบไฟล์ OEBZIP ##

OEBZIP ให้ฟังก์ชันการทำงานใหม่เพิ่มเติมในด้านการควบคุมการแสดงผล รวมถึงการปรับปรุงคำศัพท์มาร์กอัป (ตอนนี้เป็นชุดย่อยพื้นฐานของ XHTML 1.1) และการสนับสนุน CSS ที่ขยายอย่างกว้างขวาง ปัจจัยด้านความยั่งยืนไม่เปลี่ยนแปลงจากเวอร์ชันก่อนหน้า

รูปแบบไฟล์ OEBZIP ประกอบด้วยชุดของไฟล์ รวมถึงไฟล์แพ็คเกจบังคับ ซึ่งรวมถึงรายการไฟล์คอมโพเนนต์อื่นๆ ทั้งหมด และสไปน์ซึ่งระบุลำดับการอ่านเชิงตรรกะ นอกจากนี้ สำหรับข้อความใน [XML](/th/web/xml/) โปรแกรมอ่านสำหรับไฟล์ OEBZIP จะต้องแสดงภาพในรูปแบบ [JPEG](/th/image/jpeg/) และ [PNG](/th/image/png/) . ส่วนประกอบของเนื้อหาในรูปแบบอื่นอาจรวมเข้าด้วยกัน แต่เนื้อหาสำรองจะต้องจัดเตรียมไว้ในรูปแบบ OEB พื้นฐานรูปแบบใดรูปแบบหนึ่ง
  

กลุ่มไฟล์ OEBZIP ใช้เป็นรูปแบบสื่อกลางเป็นหลัก โดยมีการเผยแพร่ไปยังผู้ใช้ปลายทางที่จัดการผ่านผู้จัดพิมพ์หรือผู้รวบรวมที่จัดหา eBooks ในรูปแบบที่เหมาะสมสำหรับผู้ดู eBook ที่แตกต่างกัน [EPUB](/th/ebook/epub/) เวอร์ชันที่รับช่วงต่อ มีแนวโน้มที่จะเข้าถึงผู้ใช้ปลายทางในรูปแบบสถานะสุดท้ายมากกว่า รวมถึงให้บริการในรูปแบบสถานะกลาง

## อ้างอิง

* [OEBPS (โครงสร้างการเผยแพร่ฟอรัม Open Ebook) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [เปิด eBook](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


